LXXVI

liis et sumptibus mayistri Berthotdi Rembolt et Ioannis
vvaterloes catcoyraphorum peritissimorum ac ueracissimorum
collecta et impressa: quorum distinctio fronte sequenti nota-
tur. ibi uero opusculum Cardinalia Christi opera primum poni-
tur, quod in editione a reliquis separatum foliis numeris nouis
instructis I—XXXV postremum exhibetur, nec in reliquis hic
index scriptorum ordini respondet. Schoenemannus cui integrum
editionis exemplar non praesto esset errauit (1. c. p. 114). in-
dicem excipiunt Roberti Fortunati praefatio ad Ruricium Blesen-
sem senatorem, in qua, cum ipse rebus familiaribus occupatus
Cypriani opera recognoscere non posset, Guilielmum Potetum
Biscutinum opus insiyne releyisse emaculasse et annotationibus
quibusdam non neyliyendis locorumque Bibliac et aliorum
citationibus ad marginem perpulchre multoque cum labore dona-
uisse narrat, Poteti ad lectorem carmen, Hier. Alexandri prof.
Paris. carmen in commendationem impressoris Rembolti‚ prae-
fatio editionis Venetae a. 1483⁷ Hieronymi et Lactantii testi-
monia, index rerum. singula opera ex eadem editione Veneta
repetita in nouum ordinem redacta sunt, ita ut primum locum
obtineant epistulae in quattuor libros diuisae, quorum primus
continet epistulas 60. 57. 59. 67. 13. 69. 65. 43. 1. 2. 4. 70.
alter 72, libellum Aa Donatum, epistulas 63. 37. 38. 10. 30. 52.
47. 45. 44. 51, tertius 61. 46. 54. 32. 20. 12. 78. 64. 3. 14. 49.
50. 68. 53. 16. 15. 17. 18. 19. 26. 25. 9. 29. 56. 7. 76, quartus
6. 55. 28. 11. 39. 58. 69 (dimidiam), 48. 66. 40.; fol. LXIX—
XCIII cum inscriptione Sequuntur uarii tractatus eiusde diui
Cypriani exstant libelli X. IV. ,ΙΙ (cte idolorum uanitate in-
scriptus), Aduersus Iudaeos de montibus Syna et syon, De
reuelatione capitis b. Iohannis baptistae, fol. XCIIII——CXXVIH
inscriptione praemissa Sequuntur uarii sermones diui Cypriani
libelli XI. XIII. XII. VIII. VI. VII, fol. CXXVIII sqq. Expositio
diui Cypriani in Symbolum apostolorum, libellus IX, De sin-
yularitate clericorum, libelli ΠΙ duo libri (fol. CLXXIX in calce
legitur: Finis secundi et ultimi libri Diui Cypriani), Passio
Sancti Cypriani per Pontianum eius diaconum edita; fol. CLXXX

 

