LXXXV

Cestrensis Cypriani opera in nouum ordinem Pamelianoque
meliorem digesta ad uetustos libros accuratius emendauerunt;
textui insigni legentium commodo uariantes lectiones ex suis
aliorumque codicibus petitas, lectionibus adnotationes subiece-
runt. opera spuria libello Expositio bissexti inscripto et tribus
Arnoldi Bonaevallis tractatibus aucta seorsim ediderunt suo
quodque auctori uindicare conati. accesserunt Annales Cypriani
sine tredecim annornm quibas S. Cyprianus ‘inter Christianos
uersatus est bre-uis historia per Ioannem Cestrensem et Disser-
tationes Cyprianicae ab Henrico Dodwello A. M. Dabliniensi.
de subsidiis criticis haec adnotantur in praefatione: Manuseripti
codices suppetebant mihi, quatuor Bodleiani. quatuor itidem
illustrissimi D. Isaaci Vossii: (Zao Noui Colleyii Oxoniae, rinus
eolleyii Lincolniensis ibidem, ionas eolleyii Pcmbrochiani Canta-
bre'yiae, ‘zenas bibliothecae Lambethanae, alins Aricndelianae,
alius Eboraeensis⁷ alins Westmonasteriensis, (clins Sarisbarien-
sis, alius Cottonianae. Porro communicatae sant mihi collationes
codicis colleyii Corporis Christi Cantabriyiae, et alterius Lon-
dincnsis. opera Reaerencli uiri T homae Gale SS. T heol. Pro-
fessoris. Idem in Sarisbariensi quodam codice praestitit Reueren-
das in Christo Pater Asaphensis Episcopus. Collationibus etiam
Codicum flammi. nec non coenobiorum S. fllichael is in periculo
maris, S. Victoris Parisiensis‚ S. fllaari Fossatensis, et S. Petri
Corbeiensis frui datam est, ea: sinyulari humanitate Reueren-
‹lorum Patriam Benedictinorum Lutetiae. Demum collationes
aliquot Codicum Vaticanorum, Veronensis itidem atquc Beneuen-
tani, nec non Regiis Galliae, stadio amicissimi 'uiri Domini
Roberti Riqby, mihi opportimc perferebantar. apposui haec uerba,
quibus solis de codicibus qui in Angliae bibliothecis asseruantur
constat. uetustiores si ibi fuissent. ex bibliothecarum latebris
editores qua sunt diligenti cura sine dubio protulissent. neque
qui post eos Angliae bibliothecas perscrutatus est Routh codicem
qui saeculum decimum aetate superaret potuit inuenire (cf.
Seript. eccles. opuscula praecipua quaedam Oxou. 1858 p. 84]).
dolendum est Fellum pro more illius aetatis quae in exhauriendis

